Тестирование сайта www.alefowl.com
Дата проведения тестирования: 22.02.2024
Окружение: ОС- Windows 10 Домашняя, версия 22H2, сборка 19045.3803, Браузер- Яндекс Браузер версия 24.1.0.2570 (64-bit) 
Статус пользователя: незарегистрированный.

1. Открытие сайта http://www.alefowl.com/
Ожидаемый результат: сайт корректно открывается и доступен.
Фактический результат: соответствует ожидаемому

2. Главная страница. 
Ожидаемый результат: страница отображается корректно (в т.ч. шрифты, кнопки, формы, скролл), наличие названия сайта и логотипа, наличие навигации по сайту. 
Фактический результат: соответствует ожидаемому.
Рекомендации:   Хедер - возможно нужно его закрепить для удобства пользователей и расположить в нем несколько кнопок: языки (которые представлены на сайте) и авторов. Вместо поиска авторов по списку, не закрепленного в хедере, в верхнем правом углу сайта можно сделать поиск по всему сайту (в т.ч. и по названию произведений).  Список авторов - рекомендуется начинать с фамилии (как принято почти везде). На сайте в списке есть авторы, записанные по-английски, а есть по-русски. Так как проект билингвальный, то правильнее будет если первым будет идти ФИО на английском и в скобках или через / на русском.

3. Страница, выдаваемая по итогу поиска по автору.
Ожидаемый результат: страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. 
Фактический результат: соответствует ожидаемому.
Рекомендации: Как пример был выбран Ницше, и  в первом абзаце текст идет почти сплошным текстом, что трудно прочитать. Рекомендуется добавить форматирование, разбить на списки или блоки по языкам, и сделать отдельный общий список всех произведений автора. К примеру, блок Russian, и в этом блоке уже отдельные списки с названиями French, Spanish, Italian etc. Также, например. в имеющихся списках книг (допустим Russian-French) может наблюдаться название одной книги несколько раз, что тоже в какой-то степени затрудняет использование ресурса.

4. Страница Log In.
Ожидаемый результат: страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, наличие подсказок активных элементов и реакция запроса при некорректном введении.
Фактический результат: соответствует ожидаемому.
Рекомендации: возможно стоит добавить кнопку для видимости вводимого пароля.

5. Страницы About us, Our team, Internship.
Ожидаемый результат: страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны. 
Фактический результат: соответствует ожидаемому.
Рекомендации: рекомендуется на всех 3 страницах сделать одинаковое форматирование (размер текста).
