Тестировщик: Роман Рахимов
Дата проведения тестирования: 05.07.2024
Веб-сайт: https://www.alefowl.com/
Статус: незарегистрированный пользователь
ОС: 
1. Windows 11 Home
2. Android 14
Браузеры (ПК):
1. Chrome - Версия 126.0.6478.127 (Официальная сборка), (64 бит)
2. Microsoft Edge - Версия 126.0.2592.81 (Официальная сборка) (64-разрядная версия)
3. Яндекс Браузер - Версия 24.6.1.766 (64-bit)
Браузеры (МУ):
1. Samsung Internet - Версия 25.0.1.3
2. Chrome - Версия 126.0.6478.122
____________________________________

1. Открытие веб-сайта
1.1 Ввести в адресную строку адрес веб-сайта: https://www.alefowl.com/
ФР: Главная страница загружена
ОР: Тест пройден

2. Проверка главной страницы:
2.1 Проверка иконка в левом верхнем углу
ФР: Иконка не кликабельна
ОР: Иконка кликабельна, при клике на иконку происходит загрузка главной страницы
Рекомендации: увеличить размер иконки (вместе с размером "шапки") и сделать ее кликабельной
2.2 Проверка текста справа от иконки (ALEFOWL Bilingual Books)
ФР: Текст кликабелен, происходит загрузка главной страницы
ОР: Тест пройден
2.3 Проверка кнопки "Log In" в верхнем правом углу:
ФР: Кнопка располагается в нужном месте на странице, не перекрывает и не пересекается с другими элементами. Имеет понятное название. Размер кнопки соответствует ожидаемому для удобства пользования. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора кнопка изменяет цвет фона на темно-синий. При клике на кнопку происходит переход на страницу авторизации.
ОР: Тест пройден

3. Проверка "шапки"(header):
ФР: Отсутствие вкладок, контактной информации, поисковой строки и других стандартных элементов
ОР: Присутствие стандартных элементов для удобства пользователя
Рекомендация: добавить вкладки, контактную информацию, поисковую строку и прочие элементы для удобства пользователя

4. Проверка контентной части главной страницы:
4.1 Проверка названия книг
ФР: При наведении курсора на название происходит изменение цвета шрифта названия
ОР: Тест пройден
4.2 Проверка названия авторов
ФР: При наведении курсора на название цвет шрифта не изменяется
ОР: При наведении курсора на название происходит изменение цвета шрифта названия
Рекомендации: добавить изменение цвета шрифта названия автора при наведении курсора
4.3 Проверка выпадающего списка "Search for an author"
ФР: Элемент располагается в нужном месте на странице. Размер выпадающего списка соответствует ожидаемому для удобства пользования. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов.При наведении курсора на элемент происходит изменение цвета фона элемента на темно-фиолетовый. При клике на элемент происходит появление выпадающей части со списком элементов (авторов). Скролл полностью выполняет свою функцию. При наведении курсора на элементы выпадающей части происходит изменение цвета шрифта элементов. При клике на элементы выпадающей части происходит переход на ожидаемые страницы сайта. Элементы выпадающего списка имеют понятные названия.
ОР: Тест пройден

5. Проверка подраздела "Languages"
ФР: Кнопки располагаются в нужном месте на страницы, не перекрывают и не пересекаются с другими элементами. Размер кнопок соответствуют ожидаемому для удобства пользования. Кнопки имеют понятные названия. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на кнопки происходит изменение цвета кнопок на темно-фиолетовый. При клике на элементы происходит переход на ожидаемые страницы сайта.
ОР: Тест пройден

6. Проверка кнопки "Log In" в контентной части главной страницы
ФР: Кнопка располагается в нужном месте на страницы, не перекрывает и не пересекается с другими элементами. Размер кнопки соответствует ожидаемому для удобства пользования. Кнопка имеет понятное название. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора кнопка изменяет цвет фона на темно-фиолетовый. При клике на кнопку происходит переход на страницу авторизации.
ОР: Тест пройден

7. Проверка "подвала"(footer):
7.1 Проверка вкладок "подвала"
ФР: При наведении курсора на вкладки не происходит изменение цвета шрифта вкладок. При клике по вкладкам происходит переход на ожидаемые страницы сайта. Разделители кладок сливаются с фоном "подвала". Вкладки имеют маленький размер для удобства пользования.
ОР: При наведении курсора на вкладки цвет фона шрифта вкладок изменяется или происходят иные изменения, чтобы пользователю было понятно, что данный элемент - ссылка и является кликабельным. Разделители вкладок имеют четкий контраст по отношению к цвету фона "подвала". Размер вкладок соответствует ожидаемому для удобства пользования.
Рекомендации: Добавить изменение цвета шрифта вкладок "подвала" при наведении курсора и изменить цвет разделителей вкладок. Увеличить размер вкладок с целью удобства пользования.

8. Проверка страниц регистрации и авторизации
8.1 Проверка страницы регистрации
ФР: Форма регистрации позволяет вводить в поле ввода логина буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода. Форма регистрации позволяет вводить в поле ввода пароля буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода, при этом все символы зашифрованы точками, отсутствует функциональность отключения шифрования. Форма регистрации позволяет вводить в поле ввода электронной почты буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода. При наведении курсора на кнопку Register происходит изменение дизайна периферии кнопки, создавая иллюзию физической кликабельности кнопки. При клике на кнопку "Register" происходит переход на страницу с подтверждением регистрации.
ОР: Форма регистрации позволяет вводить в поле ввода логина буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода, при этом, в конце видимой части поля имеется счетчик символов. Форма регистрации позволяет вводить в поле ввода пароля буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода, при этом все символы зашифрованы точками. Форма регистрации позволяет вводить в поле ввода электронной почты буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода. При наведении курсора на кнопку Register происходит изменение дизайна периферии кнопки, создавая иллюзию физической кликабельности кнопки. При клике на кнопку "Register" происходит переход на страницу с подтверждением регистрации.
Рекомендации: Добавить функциональность отключение шифрования пароля. Добавить счетчик в полям ввода, если количество вводимых символов имеет серьезное ограничение.
8.2 Проверка страницы подтверждения регистрации
ФР: Страница подтверждения регистрации имеет ровную разметку текста и формы ввода. Кнопки располагаются в нужном месте на страницы, не перекрывают и не пересекаются с другими элементами. Размер кнопок соответствуют ожидаемому с целью удобства пользования. Кнопки имеют понятные названия. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на кнопки изменяется цвет их фона на темно-фиолетовый. При клике на кнопку "Repeat verification" происходит повторная отправка письма с подтверждением регистрации на почту. При клике на кнопку "My settings" происходит переход на страницу заполнения формы с подробной информацией о пользователе. При клике на кнопку "Downloads" происходит отправка пользователя на страницу со списком скачанных книг. При клике на кнопку "Log out" происходит выход из аккаунта. Кнопка "My account" в верхнем правом углу перезагружает страницу подтверждения регистрации. Кнопка "Log out" в верхнем правом углу дублирует кнопку "Log out" в центре страницы.
ОР: Тест пройден.
8.3 Проверка страницы входа в аккаунт
ФР: Страница входа в аккаунт имеет ровную разметку текста и формы ввода. Кнопки располагаются в нужном месте на страницы, не перекрывают и не пересекаются с другими элементами. Размер кнопок соответствуют ожидаемому с целью удобства пользования. Кнопки имеют понятные названия. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на кнопки изменяется цвет их фона на темно-фиолетовый. Форма входа в аккаунт позволяет вводить в поле ввода логина буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода. Форма входа в аккаунт позволяет вводить в поле ввода пароля буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода, при этом все символы зашифрованы точками, отсутствует функциональность отключения шифрования. При клике на кнопку "Log in" происходит ожидаемая авторизация. При клике на кнопку "Sign up" происходит переход на страницу регистрации. При клике на кнопку "Forgot password" происходит переход на страницу ввода электронной почты.
ОР: Страница входа в аккаунт имеет ровную разметку текста и формы ввода. Кнопки располагаются в нужном месте на страницы, не перекрывают и не пересекаются с другими элементами. Размер кнопок соответствуют ожидаемому с целью удобства пользования. Кнопки имеют понятные названия. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на кнопки изменяется цвет их фона на темно-фиолетовый. Форма входа в аккаунт позволяет вводить в поле ввода логина буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода. Форма входа в аккаунт позволяет вводить в поле ввода пароля буквы, цифры и прочие символы длиной, превышающей видимую часть поля ввода, при этом все символы зашифрованы точками, имеется функциональность отключения шифрования. Имеется счетчик количества вводимых символов в правой части поля ввода. При клике на кнопку "Log in" происходит ожидаемая авторизация. При клике на кнопку "Sign up" происходит переход на страницу регистрации. При клике на кнопку "Forgot password" происходит переход на страницу ввода электронной почты.
Рекомендации: Добавить функциональность отключение шифрования пароля. Добавить счетчик в полям ввода, если количество вводимых символов имеет серьезное ограничение.

9. Проверка страниц с текстом книг
9.1 Проверка выпадающих списков
ФР: Элемент располагается в нужном месте на странице. Размер выпадающего списка соответствует ожидаемому для удобства пользования. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на элемент происходит изменение цвета фона элемента на темно-фиолетовый. При клике на элемент происходит появление выпадающей части со списком элементов (языков). При наведении курсора на элементы выпадающей части происходит изменение цвета шрифта элементов. При клике на элементы выпадающей части происходит ожидаемые изменения в левой (оригинале) или правой (переводе) части книги.
ОР: Тест пройден.
9.2 Проверка кнопок регистрации в контентной части страниц с текстом книг
ФР: Кнопки располагаются в нужном месте на страницы, не перекрывают и не пересекаются с другими элементами. Размер кнопок соответствуют ожидаемому для удобства пользования. Кнопки имеют понятные названия. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на элемент происходит изменение цвета фона элемента на темно-фиолетовый. При клике на элемент Происходит появление окошка с предложением авторизации и регистрации. Кнопки в окошке при наведении курсора изменяют свой цвет на темно-синий и темно-фиолетовый. При клике на элементы происходит переход на ожидаемые страницы сайта авторизации и регистрации соответственно.
ОР: Тест пройден
9.3 Проверка элементов переключения страниц
ФР: Элементы располагаются в нужном месте на странице, не перекрывают и не пересекаются с другими элементами. Размер элементов соответствуют ожидаемому для удобства пользования. Цвет фона элементов хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на элемент происходит изменение цвета элемента на фиолетовый. При клике на элемент происходит переход на следующую или предыдущую страницу соответственно. На первой странице элемент перехода на предыдущую страницу отсутствует. На последней странице элемент перехода на следующую страницу отсутствует.
ОР: Тест пройден
9.4 Проверка кнопок переключения глав
ФР: Кнопки располагаются в нужном месте на страницы, не перекрывают и не пересекаются с другими элементами. Размер кнопок соответствуют ожидаемому для удобства пользования. Кнопки имеют понятные названия. Цвет фона и шрифта хорошо согласован с остальным дизайном сайта и его элементов. При наведении курсора на кнопку происходит изменение цвета кнопок на темно-фиолетовый. При клике на кнопку происходит переход на следующую или предыдущую главу соответственно. В первой главе кнопка перехода на предыдущую главу отсутствует. На последней странице кнопка перехода на следующую главу отсутствует.
ОР: Тест пройден

10. Проверка страниц авторов
ФР: Текст страницы имеет ровную разметку, шрифты соответсвуют остальному дизайну сайта. При наведении курсора на кнопки "Show more" / "Show less" происходит изменение цвета кнопок на темно-фиолетовый. При клике на кнопку "Show more" появляется весь список книг. При клике на кнопку "Show less" список книг возвращается в исходное сжатое состояние.
ОР: Тест пройден

11. Проверка страницы "About us"
ФР: Текст страницы имеет ровную разметку, шрифты соответсвуют остальному дизайну сайта. При наведении курсора на ссылку, ведущую на телеграм-канал, не происходит изменения цвета фона шрифта. При клике на ссылку, ведущую на телеграм-канал, происходит переход на ожидаемый веб-ресурс.
ОР: Текст страницы имеет ровную разметку, шрифты соответсвуют остальному дизайну сайта. При наведении курсора на ссылку, ведущую на телеграм-канал, изменяется цвет фона шрифта. При клике на ссылку, ведущую на телеграм-канал, происходит переход на ожидаемый веб-ресурс.
Рекомендации: Добавить изменение цвета шрифта ссылки, ведущей на страницу телеграм-канала.

12. Проверка страницы "Our team"
ФР: Разметка текста нарушена. При наведении курсора на ссылку, ведущую на аккаунт GitHub, не происходит изменения цвета фона шрифта. При клике на ссылку, ведущую на аккаунт GitHub, происходит переход на ожидаемый веб-ресурс.
ОР: Разметка текста ровная. При наведении курсора на ссылку, ведущую на аккаунт GitHub, ссылка изменяет цвет фона шрифта. При клике на ссылку, ведущую на аккаунт GitHub, происходит переход на ожидаемый веб-ресурс.

13. Проверка страницы "Internship"
ФР: Текст страницы имеет ровную разметку, шрифты соответсвуют остальному дизайну сайта. При наведении курсора на ссылку, ведущую на телеграм-канал, не происходит изменения цвета фона шрифта. При клике на ссылку, ведущую на телеграм-канал, происходит переход на ожидаемый веб-ресурс.
ОР: Текст страницы имеет ровную разметку, шрифты соответсвуют остальному дизайну сайта. При наведении курсора на ссылку, ведущую на телеграм-канал, изменяется цвет фона шрифта. При клике на ссылку, ведущую на телеграм-канал, происходит переход на ожидаемый веб-ресурс.
Рекомендации: Добавить изменение цвета шрифта ссылки, ведущей на страницу телеграм-канала.

14. Проверка в режиме темной темы браузера:
ФР: При включении режима в браузере темной темы "радужный" цвет фона шрифта названия книг практически не виден.
ОР: Адаптация сайта к "темным режимам".
Рекомендация: Добавить версию сайта с темной темой.

Общие рекомендации: 
1. Добавить стандартный набор элементов в "шапку" и "подвал" сайта для удобства пользования, в т.ч. контактные данные, поиск с использованием возможности ввода вручную, поиск по названиям книг, карту сайта и прочее. Подумать над изменением размеров "шапки" и "подвала", а также элементов в них.
2. Добавить мобильную версию сайта.
3. Добавить функционал и версию сайта для лиц с ограниченными возможностями
4. Подумать над улучшением дизайна шрифтов
5. Изменить структуру текста в книге: четкое разделение абзацев левой и правой части, их четкое соответствие по разметке, разделение на видимые блоки, нумерация блоков-абзацев или разграничение в виде различной цветовой гаммы для удобства чтения. При наведении курсора на слова из левой части книги слова должны изменять цвет фона шрифта как в левой части, так и в правой (перевод), и наоборот. При клике на слово должен появляться текст с его толкованием. Добавить функциональность озвучивания текста.
6. Добавить иллюстрации к книгам
