Тестирование сайта Alefowl (Desktop version)

Функционал сайта:

1. Хедер 
1.1 При нажатии на лого или текст под ним пользователь переходит на главную страницу. Работает исправно, возвращает пользователя на главную страницу из любого раздела.
1.2 Кнопка "Log in" ведёт на стандартную страницу входа, где предлагается ввести логин и пароль или зарегистрироваться. Также есть кнопка "Forgot password", которая ведёт на страницу с инпутом для e-mail и помогает восстановить пароль.

2. Футер
2.1 About us ведёт пользователя на страницу с рассказом о проекте ALEFOWL, ссылкой на официальный telegram канал и информацией о возможности присоединиться к команде в качестве разработчика, тестировщика, аналитика или редактора.
2.2 Our team ведёт пользователя на страницу со списком членов команды проекта и ссылками на их GitHub.
2.3 Internship ведёт пользователя на страницу с ненумерованными списками: один перечисляет основные требования, второй - обязанности. В конце прилагается ссылка на telegram основателя проекта с просьбой прислать резюме.

3. Мейн
3.1 Отображается текущая дата и новейшие книги на текущий день. Нажимая на название книги, пользователь переходит к интерактивному чтению данной книги, а также может получить данный фрагмент/всю книгу на почту, если пользователь зарегистрирован и зашёл в аккаунт. Нажимая на автора книги, открываются списки книг автора, а также указывается количество языков, на которых они были изданы, и языки перечисляются.
3.2 Выпадающий список 71 авторов. Нажимая на автора, открываются списки книг автора, а также указывается количество языков, на которых они были изданы, и языки перечисляются.
3.3 Разделы: english books, russian books, german books, french books, italian books, spanish books, portuguese books. При нажатии на раздел открывается 
3.4 ФИО Автора, его годы жизни, а также произведения.

Особенности:
1. Возможность на двух "интерактивных страницах" читать книгу на двух языках.
2. Книга скачивается.
3. В проекте можно поучаствовать.


Ошибки:
1. При вводе рандомных символов в поля login и password пользователь возвращается на главную страницу, нужно сообщение об ошибке в формате alert или же появлении строки: "Неверный логин/пароль".
2. Когда пользователь нажимает на вариант "Михаил Булгаков" в выпадающем списке, не отображается книга "Мастер и Маргарита"(отображается в разделе "russian books").
3. В выпадающем списке "Search for an author" все авторы, кроме Михаила Булгакова и Льва Толстого, указаны по-английски.
4. В коде сайта отсутсвует тег <meta name="viewport"> со свойствами width и initial scale.
5. У тега html отсутствует атрибут lang.


Рекомендации:
1. Перевод сайта на другие языки.
2. В разделе Our team следует сделать выравнивание (если только разработчики не были намеренно отделены от тестировщиков).
