Тестирование сайта alefowl.com без регистрации 
"ОС Windows 10 Pro, версия 20H2 браузер Chrome версия 120.0.6099.217"
1. открыть сайт.
Ожидаемый результат. Название сайта понятно, логотип виден	Сайт открывается.
Фактический результат. Сайт открывается. Название сайта есть. Логотипа нет	

2. Открыть вкладки сайта:
- "главная"
- "О нас"
- "Наша команда"
- "Стажировка"
Ожидаемый результат
Вкладки открываются.  Текст понятный	и соответсвует тематике сайта 
Фактический результат. соответствует ожидаемому

3.Отправить резюме Станиславу Капинусу окно стажировка
Ожидаемый результат Вкладка стажировка	ссылка рабочая.
Фактический результат. Ссылка рабочая. Открывается переписка со СК		
	
4. Главная. Выбор книги и языка.
Ожидаемый результат.
Выбрать автора - откроется список книг на различных языках. Выбрать книгу на нужном языке. 
Текст книги отобразится на двух языках. Возможность выбрать язык книг стрелками в шапке страницы
Фактический результат. 
Автор Джек Лондон "Белый клык". соответствует ожиданиям.
Автор Н.В. Гоголь "Вечера на хуторе близ Диканьки" том1. При выборе англ языка, отображается искаженный русский перевод с компьютерного переводчика"	

5. Выбор страниц/глав книги.
Ожидаемый результат.Переключение на одну страницу стрелками "вперед/назад". Выбор главы по содержанию, выбор номера страницы.
Фактический результат. Переключение на одну страницу соответствует ожиданию. 
Нет выбора по номеру страницы и главе книги

6. Перечень книг автора. Количество экземпляров книг на одном языке равно 1 книге.
Ожидаемый результат. Каждая книга представленна в библиотеке на своем языке один раз.
Фактический результат. Дублируются некоторые книги
например Н.В. Гоголь "Вечера на хуторе близ Диканьки"
"Мертвые души"	дублирование книг	

7. Ориентированность авторов книг на национальному языку автора :
Ожидаемый результат;
английские книги - английский автор
русские книги - русский автор
немецкие книги - немецкий автор
французские книги - французский автор
Фактический результат. Авторы не упорядочены

8. Строка поиск
Ожидаемый результат. Есть поисковая строка по сайту.
Фактический результат. Строка отсутствует

9. Алфавитный указатель
Ожидаемый результат. Альфавитный указатель поиска книг и авторов
Фактический результат. Отсутствует

10. Выделение просмотренных книг.
Ожидаемый результат. Просмотренная книга выделяется цветом.
Фактический результат.Просмотренная книга





