веб-сайт: https://www.alefowl.com
предусловие: зарегистрированный пользователь, верифицированный эмейл, получен статус Contributor. 
ОС: Windows 11 64 bit
Браузер: Версия 126.0.6478.62 (Официальная сборка), (64 бит)
дата проведения тестирования: 17.06.2024


Тестирование нового функционала на сайте. 
1. Тестирования раздела статистика "Stats".
1.1. Ожидаемый результа: раздел со стастистикой отоброжает результат по всем книгами и переводам загруженным на сайте.
1.2. Полученный результат: Выгружается статистика по всем книгам на сайте. С названиями авторов и книг. 
Комментарий: хотелось бы видеть упорядоченную статистику. Не только полный список книг.
Не хватает поиска по алфавиту, по имени автора и дате загрузки книги или создателя, кто загружал ее.

2.Тестирования раздела загрузки "Downloads".
2.1. Ожидаемый результат: отображается страница со всеми скаченными книгами.
2.2. Полученный результат: При нажатии на кнопку Downloads открывается страница со всеми ранее скачанными книгами. 
Есть название на двух языках и имя автора. Так же отоброжается дата загрузки и возможность повторного скачивания.
Комментарий: появилась возможность скачивать книги, чего не было ранее. При нажатии на нее повторно открывается скачання книга в отдельном окне.
Не хватает фильтра по авторам, по алфавиту. 

3. Тестирование раздела добавления новых книг "Add book".
3.1 Ожидаемый результат: отображается страница, где можно загрузить собственную книгу.
3.2 Полученный результат: при нажатии по ссылке открывается окно с возможностью загрузки собственной книги,
где можно вписать название, автора, выбрать метакнигу, год перевода, язык книги и издание.
Если поле формы пустое, при попытке загрузить книгу, появляется уведомление о заполнении полей формы.
Комментарий: добавить возможность загружать свою собственную метакнигу в этом разделе. 

4. Тестирование раздела добавить текст "Add text".
4.1. Ожидаемый результат: в отдельном окне есть возможность добавить собственный текст и сделать пометки. 
4.2. Полученный результат: при попытке добавить текст с пустой информацией, отоброжается диалоговое окно, что нужно записать данные.
Нету выбора книги, куда можно добавить текст. Только после добавления книги в разделе "Add book". Так же есть возможность делать пометки (нумеровать страницы).
Комментарий: добавить возможность для большего редактирования, выбор шрифта, цвета, размера текста и другого форматирования. 