Тестирование сайта www.alefowl.com
Дата проведения тестирования: 27.02.2024
Окружение: ОС- Windows 10 Домашняя, версия 22H2, сборка 19045.3803, Браузер- Яндекс Браузер версия 24.1.0.2570 (64-bit)
Статус пользователя: зарегистрированный.

1. Страница регистрации.
Ожидаемый результат: Страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. Регистрация произошла, показывается сообщение об успешной регистрации.  Электронная почта подтверждена. Осуществлен успешный вход в аккаунт по логину/паролю. 
Фактический результат: Происходит регистрация, показывается сообщение "При регистрации произошла ошибка. Возможно пользователь с таким логином уже существует.", после обновления страницы регистрация произошла. Электронная почта подтверждена, вход в аккаунт осуществлен. В поле ввода можно ввести только латинские буквы, при  вводе кириллицы и символов сайт выдает ошибку.
Рекомендации: Возможно стоит добавить рекомендации по длине пароля и доступных символов, а также кнопку для видимости вводимого пароля и поле для повторного ввода пароля (что исключит вероятность случайной ошибки при создании пароля при регистрации). 

2. Страница My account (Личный кабинет).
Ожидаемый результат: Страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. По клику на "My settings" открываются данные о пользователе с возможностью изменения. Изменение настроек происходит успешно. При нажатии на кнопку "Downloads" переход на страницу с загруженными книгами. При нажатии на "Log out" происходит выход из личного кабинета, переадресация на главную страницу незарегистрированого пользователя. 
Фактический результат: Соответствует ожидаемому. По клику на "My settings" открываются данные о пользователе с возможностью изменения, кроме графы "Faculty".
Рекомендации: При нажатии кнопки “Download” открывается пустая страница сайта и сначала не понятно для чего она предназначена, рекомендуется добавить на эту страницу пояснительный текст (“Тут будут отображаться скачанные книги”).  После выгрузки первой книги она отобразилась в “Download”.

3. Страница книги (на примере «Записки из Мертвого дома» Ф.М. Достоевский, 1862)
Ожидаемый результат: Страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. Выбор перевода книг/ определенного отрывка и отправка на электронную почту происходят успешно.
Фактический результат: соответствует ожидаемому. 
Рекомендации: Рекомендуется при выгрузке конкретно книги (а не отрывка) в PDF добавить такое же окно выбора как и при выгрузке отрывка (“Choose a dictionary for the book”).

