Тестирование сайта www.alefowl.com
Дата проведения тестирования: 14.02.2024
ОС: Windows 11 Домашняя, версия 22H2, сборка 22621.3007
Браузер: Microsoft Edge, версия 121.0.2277.112 (64-разрядная версия)
Статус пользователя: зарегистрированный.

1. Страница регистрации.
Ожидаемый результат: страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. Регистрация прошла успешно. Осуществлена успешная верификация электронной почты и успешных вход в аккаунт по логину/паролю. Успешно осуществлена смена пароля по кнопке Forgot password.
Результат теста: пройден.
Рекомендации: возможно стоит поля для ввода данных сделать одинаковыми по ширине, при вводе логина добавить мгновенную проверку на доступность введенного логина, добавить рекомендации по длине пароля и доступных символах. 

2. Страница My account.
Ожидаемый результат: страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. Изменение настроек прошло успешно. 
Результат теста: пройден.
Рекомендации: при нажатии кнопки Download открывается пустая страница сайта и сначала не понятно для чего она предназначена, возможно стоит добавить на эту страницу пояснительный текст («Тут будут отображаться скаченные книги»).  После выгрузки первой книги она отобразилась в Download. 

3. Страница My settings.
Ожидаемый результат: страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. Изменение настроек прошло успешно. 
Результат теста: пройден.

4. Страница формирования и отправки билингвальной книги на электронную почту на примере книги «Гордость и предубеждение» Jane Austen (1813).
Ожидаемый результат: страница отображается корректно, кнопки и ссылки кликабельны, содержимое соответствует запросу. Выбор перевода книг и отправка на электронную почту прошли успешно.
Результат теста: пройден.
Рекомендации: возможно при выгрузке книги в .pdf стоит добавить указание на каких она языках, добавить возможность выгрузки в альбомной ориентации.
